꿈을 가득 안고 홋카이도에 찾아온 맛상과 엘리..
워뗘?
스코틀랜드에 돌아간거 같지?
마치 위스키의 이상향이야.
맛상은 먼저 청어잡이 업자인,
쿠마토라상댁을 찾아갔습니다.
그런데..
/ 안녕하세요~
이 배은망덕한 시키 !
건방소리 마라 !
함 맞아볼텨 !
/ 돌아 갈껴 !
쿠마상..
아.. 카메~ 위스키의 카메잖나 !
예
/ 이 외국분은?
아.. 제 신붑니다.
아내~
/ 가까이 오지 마!
폭력은 용서못햐! 딸에게 손댔다간 쥑여버릴껴 !
/ 엘리 괜찮아..
뭐랴?
마쌍 ♥ 엘리
맛상
제16주 - 사람 가는곳에 청산이 있지렁 (제92회)
사랑하는 사람들~~
사랑스런 나날들~~
새로운 사랑스런것들을 당신과 찾고싶어~~
우리는 만나서~~
우리는 서로 매혹되어~~
언젠가 기약의 날을 지나~~
하나의 보리가 되리~~
하늘아 바람아 들려주오~~
난 누굴 닮은거지~~
태어난 나라, 자란 나라 ~~
사랑하는 이의 나라~~
보리는 울며, 보리는 피어나며~~
내일을 향해 자라 간다~~
그럼, 스코틀랜드에서?
배로 50일 가까이 걸려서
함께 일본에 왔답니다.
50일?
그때부터 오사카에서 12년이네요
그래 홋카이도엔 뭐하러?
쿠마상, 실은 말이죠..
지송해요.
그 전에 한가지 질문드려도 되나요?
기절초풍하겠구만..
일본어 술술술..이네?
좀 전의 남자, 누군가요?
/ 좀전의 남자..
그사람 여기서 일하던 어부 타케상이죠?
타케는 관뒀어.
나헌티 돈 빌리러 온겨.
돈 빌리러?
너무도 끈질겨서 쫓아버렸어.
악귀같은 얼굴로 고함쳤어서, 무셔웠지?
걱정마, 평소엔 보살 쿠마상이라고 불려.
아기 아녜요 !
다행이야..
그러고보니, 어부들은 모두 바다에 나갔나요?
지금 청어철이 아녀.
모두 고향에들 돌아갔어.
봄이 되면 또 모이는겨.
아.. 그런가요..
근데 니들 뭐하러 온겨?
돈 빌린 본인이 안갚는 땐,
보증인이 갚는게 당연한거잖여.
아니, 잠깐만..
당신, 쿠마토라 처남이잖어?
빚 담보로 매형 집이랑 토지가 들어있잖여?
어.. 집은 절대 안 내놓겠다고
권리서도 넘겨주질 않어.
당신헌티 받아내는 수밖에 읎써 !
아니, 그런 소리 해봐야..
증말이지, 묘한 외국인을 데려다놓고,
대체 무슨 생각을 하는건지..
묘한 외국인?
금발에 백인 여자야..
러시아 여자?
/ 글씨..
그야 나쁜짓 꾸미는게 뻔하겠지.
거참 난감하네~
그럼 그때 마신 서양술을..
이 홋카이도에서 만든단겨?
/ 예
하지만 그 술은..
뭬야 이거 !
이렇게나 맛읎는 술을 누가 마시겠어 !
그건 일본인 입에 안맞을겨.
여긴 위스키제조의 이상적인 땅입니다.
전 누가 마셔도 맛나다고 해 줄
위스킬 만들기위해
머나먼 홋카이도에 찾아온겁니다.
하는 얘기만으론 그럴듯한데 말여..
우선 땅을 사서 공장을 지어야만 하는데..
오사카에서 알아보는것보단
여기 와서 쿠마상께 여쭙는게 빠르겠다 싶어서..
그야 그렇지.
그리 말했더니, 엘리도 오고싶다고했어서요.
이렇게 가족 셋이서..그치?
/ 옳거니..
잘 부탁드려요.
/ 그래 뭘 알고싶은데?
우선은 지주분이나 목수분을
소개해주셨음 해서요..
지주나 목수?
그리고 사과주스를 만들거라서,
사과 농가 사람들도..
사과주스?
/ 요이치는 사과 산지잖습니까
오~ 요이치의 사과는 일본 제일이지.
위스킬 발매하는덴
그 나름의 시간이 꽤 걸립니다.
그때까진 사과주스를 팔아서
운영자금에 충당할까 하구요.
지주와 목수, 보리와 사과 농가인가..
예
부탁드릴수 있겠습니까?
식은죽 먹기지.
음청 큰 배에 탔다 생각하고, 맡겨둬 !
워쨌든 난 이 마을의 영주니까 말여..
감사합니다.
그리고보니, 하나짱은?
하나짱?
/ 쿠마상의 따님이야.
아드님도 있었지요?
하나랑 카즈마는 일하러 나갔어.
/ 일?
심심풀이야~
암튼 울덜은 봄에 청어 몽땅 잡아서
그 돈으로 일년 내내 놀면서 지내는거거든..
아, 그렇지..
/ 봄에 청어 잡아서, 일년 놀아..?
게다가 난 업자니께, 고기잡이엔 안 나가.
배 준비해서, 돈벌러 온 어부들 모아주면,
낮잠만 자도..
썩어문드러질 정도로 돈이 들어오거든..
바다만 떼로 몰려와주면, 내 세상이지.
바다만 떼로 몰려와주면..?
초봄이 되면, 청어떼가 산란하러 찾아와.
그리되면, 바다 한쪽이
한없이 넓게 새하얗게 물들어.
그리 되는걸
바다가 떼로 몰려왔다고 하는겨.
바다가 새하얗다..?
어.. 마치 쌀 뜨물처럼 새하얗게 돼
아~ 보고싶다. 그치?
/ 에마두..
굉장허네..
/ 아.. 잘들어 !
알겠어? 바다에 고기떼가 오면
어부들은 배를 저어 근해로 나가.
미리 설치해뒀던 정치망엔..
잔뜩 돈이 걸려있어.
/ 그물에 돈이?
청어는 울덜헌틴, 돈 그 자체야.
그 돈을 모두 함께 힘을 합쳐서
힘껏 끌어올리는겨.
오, 하나, 카즈마..
어서오세요
쫌만 있음, 오늘 수확분은 끝나거든요.
니네 집에 이상한 손님이 왔데나 보더라..
이상한 손님?
이곳은 꿈의 대지야.
꿈의 대지..
여기 사는 놈들 중에
이땅에 조상을 가진놈은 아무도 읎써.
모두들 고향을 떠나
커다란 꿈을 갖고 찾아왔어.
여긴 누구나가 영주가 될수있어.
영주가 뭔지 알어?
사무라이의 보스..
/ 그랴.. 사무라이 보스야.
맛상도 위스키 보스가 되기위해
여기에 왔어요.
살든 죽든, 지 하기 나름이야.
한방 잘 맞으면 영주가 되고
진 놈은 빨개벗는거지.
그게 이 마을의 규칙이야.
맛상, 니도 한방 잘 맞춰서, 영주가 되라.
예.
/ 잘 부탁드려요.
다녀왔어요 ~
오, 하나짱~
/ 하나..
언젠가 위스키 행상하러왔던 맛상이랑
부인 엘리와 딸 에마짱이야.
안녕하세요
맛상 ~
하나짱, 그땐 신세 많이 졌었지.
오.. 반가워 반가워..
놀라 자빠지겄네~
외국인여자란게 카메상 부인였구나.
12년전에 머나먼 스코틀랜드에서
일본에 찾아왔댜..
녀석아, 인사해야지.
안녕하세요. 전 하나예요.
느무느무 환영해요~~
하나, 영어 할 줄 알아요?
예스~
/ 오우~ 놀라워라~
이래뵈도 여학교 나왔거든
그런가요..
부디 잘 부탁드려요
저야말로..
하나, 맛상네 당분간 울집에서 지낼테니께..
아니 아니 쿠마상, 그렇게까지 하시면..
괜찮아 괜찮아..
하나, 밥 준비혀라. 오늘밤은 괴기다.
손님을 대접할땐, 역시 괴기지.
고기 같은게 워디 있는데?
없음, 사오면 되지.
소가 없음, 돼지도 괜찮어.
하나, 먼저 술이다. 후딱 준비혀라 !
예.
/ 미안혀..
맛상, 오늘밤은 끝까지 마시는겨 !
/ 예, 알겠습니다.
신경쓰지마.
저녀석은 공불 넘 많이 해서,
좀 머리가 이상하게 돼버렸어.
그날 밤..
식탁엔 홋카이도만의
호화스런 요리가 즐비하고,
흥이 오른 쿠마토라상과 둘러앉아
잔치가 시작됐씁니다.
건배~
이런거밖에 없어서 미안혀..
하나짱, 이렇게까지 해주다니, 증말 고맙구만..
고마워요..
에마짱, 하나가 만든 찹쌀떡, 맛나단다~
청어 그물 칠땐 말이지,
반드시 모두들 함께 먹는겨.
크다 !
자, 이것이 홋카이도의 인정 그득한 산페지루야.
엘리상도 에마짱도 많이들 드세요.
아~ 고마워..
/ 감사해요..
아, 하나 모두들 덜어 줘라.
아, 괜찮아..
울덜이 알아서 할테니께.
아, 지송해요
마시고 묵고, 배 부르면..
다시 한번 모두 함께
소란부시 불러보자고 !
그거 좋네요..
어라? 카즈마군은 함게 안묵습니까?
녀석은 신경 안써도 된대니께..
아.. 묵어 묵어..
아, 마셔 마셔.. 자 자 마시라고 !
있잖아, 맛상..
/ 응?
카즈마랑 쿠마상, 사이 안좋아?
왠지 그래 보이지?
우째서?
/ 잘 몰러..
암튼 울덜은 울덜 할 일을
제대로 해야지.
땅 문제, 공장 문제,
사과나 보리 들여오는 일도..
그러네..
우선은 내일 지주분과 사과조합장님께
인사하러 다녀올께
나두 가고싶어.
그럼 같이 갈텨?
/ 응
잘 자..
엘리는 카즈마가 마음에 걸렸습니다.
자막: 허접픽션 ^_ _____^
일드일영 일본문화자료실